# passo a passo - web scrapping

# 1 - CRIAÇÃO DE UM AMBIENTE PYTHON SEPARADO:

# comando para criar um novo ambiente
conda create --name data-collect python=3.

# para ativar
conda activate data-collect

# 2 - Criar uma pasta e um arquivo.py (no exemplo, criei a pasta C:\Users\Chilov\FCD\PROJETOS\TESTE_WEBSCRAPPING\residente_evil 
e o arquivo collect.py dentro desta pasta)

# 3 - No VS CODE, abrir a pasta e o arquivo.py (no caso, collect.py)

# 4 - No VS CODE, no lado direito embaixo, escolha a mesma versão python que foi criada no item 1.

# 5 - Após criar a pasta e o arquivo, vamos chamá-los (pode ser através do VS CODE nesta pasta)
python resident_evil/collect.py

# 6 - Exemplo: site https://www.residentevildatabase.com/personagens/ada-wong/#google_vignette
# No site, vá até (3 pontos, mais ferramentas, ferramentas do desenvolvedor)

# 7 - Clique em network e depois ctrl+R
# alterar o tipo de leitura para português, se necessário

# 8 - Vai aparecer em primeiro ada-wong/. Clique com botão direito e depois copiar, copiar como cURL (bash)

# 9 - Vá no google e digite curl to python. Clique no primeiro link.

# 10 - Copie os headers (aparece embaixo) e coloque no logo abaixo do url do arquivo collect.py. Obs: nos headers não precisa colocar os cookies.

# 11 - Instalar o beautifulsoup
pip install beautifulsoup4

# 12 - Agora, vamos selecionar o que queremos do texto. Indo no caminho apontado no item 6, e em elements, clique na caixa com seta do lado esquerdo. Logo abaixo do elements, aparece a parte do código correspondente ao que você clicou na página mostrada do lado esquerdo da tela.